# Cmake Targets
  ## Continuous (Непрерывные таргеты)
  **Используются в CI/CD для автоматического мониторинга изменений в репозитории и запуска сборки/тестов**
  - **Continuous**:   *Запускает полный цикл: Configure → Build → Test → Coverage → Submit (если настроено)*
  - **ContinuousBuild**:    *Только сборка (Build)*
  - **ContinuousConfigure**:    *Только конфигурация (Configure)*
  - **ContinuousCoverage**:   *Запуск тестов с замером покрытия кода*
  - **ContinuousMemCheck**:   *Проверка на утечки памяти (через Valgrind или аналоги)*
  - **ContinuousStart**:    *Начинает мониторинг изменений (например, через git pull)*
  - **ContinuousSubmit**:   *Отправляет результаты на сервер (например, CDash)*
  - **ContinuousTest**:   *Только запуск тестов (Test)*
  - **ContinuousUpdate**:   *Обновляет исходники (например, делает git pull)*

  ## Experimental (Экспериментальные таргеты)
  **Аналогичны Continuous, но запускаются вручную (не автоматически)**
  - *Пример: ExperimentalTest — запуск тестов без ожидания изменений в репозитории*

  ## Nightly (Ночные таргеты)
  **Запускаются по расписанию (например, каждую ночь). Используются для долгих тестов (stress-тесты, полное покрытие и т. д.).**


# Guide
  ## CMake Tools (extension), менюшка слева
  - **Configure(preset)**:    *Debug*
  - **Buiid(target)**:    *ExperimentalBuild*
  - **Debug(target)**:    *Вот здесь стоит выбирать файл и запускать дебаггер*
  - **Launch(target)**:   *Запуск программы в консоль*
  - **{...}**:    *Default*


  ## Testing (extension), менюшка слева
  - **Run Test**              : Работает как и при клике на отдельный тест, так и при запуске всех тестов!
  - **Debug Test**            : НЕ Работает корректно! Он запустит не тот тест, на который нажмешь,
                                а тот файл, который выбран в таргете дебага в Cmake Tools Extension.
  - **Run Test With Coverage**: Работает! Можно запускать как отдельно покрытие, чтобы посмотреть статстику изолированно
                                Так и все тесты сразу (но тогда одни тесты могут покрыть часть других тестов)


  *на всякий случай - метод генерации coverage.info из терминала, если опять что-то сломается:*
  *lcov --capture --directory . --output-file coverage.info*

  ## LCOV (исключение строк/веток/блока кода из тестов покрытия)

  `// LCOV_EXCL_LINE`: Игнорирует всю строку.

  `// LCOV_EXCL_BR_LINE`: Игнорирует только ветвление на этой строке (если есть другие операторы).

  `// LCOV_EXCL_START`,   `// LCOV_EXCL_STOP`: Игнорирует целый блок кода.

  `// LCOV_EXCL_BR_START`,   `// LCOV_EXCL_BR_STOP`: Игнорирует ветвления в блоке кода.